(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 7=
เจ้ามองอะไร
ข้าได้ยินอาติงบอกว่าท่านรับตำแหน่ง
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
อีกไม่กี่วันก็จะไปเข้ารับตำแหน่ง
ที่ศาลาว่าการจิงจ้าวแล้ว
มีเรื่องเช่นนั้นจริง
เพราะอะไร
ท่านว่างเว้นจากงานมาหลายปี
แล้วยังมีอาการเจ็บขา
เหตุใดจู่ ๆ ถึงได้รับแต่งตั้ง
เจ้าพูดเองไม่ใช่หรือ
ให้ข้าอย่าติดอยู่กับที่เดิม
อย่าให้ตัวเองมีชีวิตเป็นเพียง
ละครฉากหนึ่งในสายตาผู้อื่น
ตอนนี้ข้าลุกขึ้นมา
รับงานที่ฝ่าบาททรงมอบหมายแล้ว
ทำไม พระชายาไม่ดีใจหรือ
ย่อมดีใจอยู่แล้ว
อู๋โยว
ทำอะไรอยู่
ท่านอย่าส่งเสียง
คนที่ออกไปเมื่อครู่คือพี่สะใภ้หรือ
ท่านกลับไปก่อน
ช่วงนี้พี่สะใภ้ออกไปข้างนอกบ่อย
ไปพบใครหรือ
อู๋โยว ข้าเคยบอกเจ้าไว้หรือไม่
คนในจวนอ๋องล้วนเป็นครอบครัวของเจ้า
หากมีปัญหาใดที่แก้ไม่ได้ เจ้าต้องบอกพวกเรา
มา
สุรานี้ไม่เลวจริง ๆ
(โม่ซิวเหวิน)
นี่คือที่พักของอาจารย์ท่านนั้นหรือ
ใช่
ท่านแม่ของเจ้าคิดจะทำอะไร
หลายปีมานี้ นับตั้งแต่ท่านพ่อของข้าจากไป
(ป้ายวิญญาณสามีผู้ล่วงลับโม่ซิวเหวิน)
ท่านแม่ก็เชื่อเรื่องผีสางเทวดา เอาแต่ขอพร
เอาแต่คิดอยากพบหน้าท่านพ่ออีกสักครั้ง
ก่อนหน้านี้ท่านแม่
เพียงเสียเงินไปบ้างก็ช่างเถอะ
แต่ช่วงนี้ท่านป้าโจว
แนะนำนักพรตหวังผู้หนึ่งมาให้
คนผู้นี้อ้างว่าตนมีวิชาสื่อถึงแดนปรโลก
ช่วยเปิดดวงตาหยินหยางให้คนได้
เขาให้ท่านแม่ตักน้ำ
จากบ่อลึกมาดื่มทุกวันยามจื่อ
ของที่กินก็ต้องเป็นอาหารดิบเท่านั้น
แล้วยังให้อาบเลือดสุนัขดำ
ทั้งยังให้ท่านแม่ใช้เลือดคัดคัมภีร์
ข้าเกลียดที่สุด
ก็พวกที่บังคับให้คนคัดคัมภีร์นี่แหละ
พวกหมอผีลวงโลกเหล่านี้
เหตุใดถึงใช้ลูกไม้เดียวกันหมด
หมอผีลวงโลกนั่นยังบอกว่า
หากทำเช่นนี้ให้ครบ 49 วัน
ก็จะเปิดตาสื่อถึงปรโลกได้
ข้าใช้กายมนุษย์นี้ วิงวอนขอสื่อวิญญาณ
ในสามภพนี้ หยินหยางแยกจากกัน
วิงวอนพลังเทพเปิดม่านหมอกให้เห็นแจ้ง
ดื่มมันเสีย
แต่... แต่ไฟนี้ ข้าจะกลืนลงไปได้อย่างไร
ลืมตา
ซิวเหวิน
เจ้าเห็นแล้วใช่หรือไม่
ท่านแม่บอกว่านักพรตหวังผู้นั้น
มีอิทธิฤทธิ์ยิ่งใหญ่จริง ๆ
แต่ไม่ว่าใครอดอาหารมากว่าหนึ่งเดือน
แล้วยังถูกควันรมใส่อีกรอบ
จะไม่เกิดภาพหลอนได้อย่างไร
นักพรตหวังผู้นั้นเห็นชัดว่าเป็นนักต้มตุ๋น
เรื่องเหล่านี้
เจ้าเคยบอกท่านอาของเจ้าหรือไม่
หรือเคยเกลี้ยกล่อม
ท่านแม่ของเจ้าบ้างหรือไม่
นับตั้งแต่ท่านพ่อจากไป
ท่านแม่ก็เศร้าโศกจนแทบสิ้นใจ
คิดจะตามท่านพ่อไปยังปรโลก
ท่านพยายามปลิดชีพหลายครั้ง
ล้วนถูกขวางไว้ได้
แต่ก็ทำให้คนทั้งจวนอ๋อง
หวาดหวั่นไม่เป็นอันอยู่
กลัวว่าจะเกิดเหตุไม่คาดฝันอีก
ก่อนหน้านี้พี่สะใภ้เคยคิดสั้นหรือ
แต่หลังจากท่านแม่
หันไปพึ่งวิถีผีสางเทวดาเหล่านี้
กลับไม่เคยคิดสั้นอีกเลย
ข้ารู้ว่าเรื่องเหล่านี้ล้วนเป็นเพียงมายา
แต่หากทำให้ท่านแม่สงบใจ
มีสิ่งยึดเหนี่ยวได้ ก็นับว่าเป็นเรื่องดี
ผู้ใดจะคิดว่าหมอผีลวงโลกผู้นี้
จะอำมหิตถึงเพียงนี้
ถึงกับใช้วิชาเหลวไหลพวกนี้ทรมานท่านแม่
ไปแจ้งศาลาว่าการเถอะ
แจ้งศาลาว่าการ ท่านคิดจะ...
แล้วท่านแม่จะทำอย่างไร
โรคหนักต้องใช้ยาแรงรักษา
ความฝันนี้ ท่านแม่ของเจ้าฝันมานานแปดปีแล้ว
บัดนี้ทำร้ายตัวนางเองแล้ว
ถึงเวลาต้องตื่นเสียที
(เรือนฉยงอิง)
จ้าวเต๋อเซิงหรือ
ถูกต้อง
จ้าวเต๋อเซิง
เป็นคนเมืองหงโจวแห่งเจียงหนาน
เดิมเป็นอันธพาลท้องถิ่น
อาศัยเส้นสายทางการที่บิดาทิ้งไว้
จนได้เป็นมือไม้
ของหัวหน้ามือปราบหลี่จงเหลียง
แอบอ้างชื่อศาลาว่าการ รีดไถเงินไปทั่ว
ครั้งหนึ่งนอกเมืองหงโจวเกิดน้ำป่ากะทันหัน
เขาจงใจถ่วงเวลาช่วยเหลือเพื่อรีดไถเงิน
จนทำให้บุตรชายของผู้ตรวจการมณฑลเสียชีวิต
หลังเรื่องแดงขึ้น เขาเปลี่ยนชื่อแซ่
หลบหนีซ่อนตัวไปทั่ว
แสร้งเป็นนักพรต หลอกลวงเอาทรัพย์
แต่เขาเพียงดูดวงชะตาเกิดของข้า
ก็รู้ว่าสามีข้าจากไปแล้ว
ข้อมูลเหล่านี้
ล้วนเป็นท่านป้าโจวเปิดเผยให้เขารู้
ท่านป้าโจวหรือ
จ้าวเต๋อเซิงใช้เงินไม่น้อยซื้อใจท่านป้าโจว
ท่านป้าโจวขายข้อมูลของท่านให้เขา
จากนั้นนางก็เป็นผู้แนะนำ พาท่านไปหาเขา
เป็นไปไม่ได้
ท่านคิดว่าท่านป้าโจวไม่มีทาง
ขายข้อมูลของท่านเพื่อเงิน
หรือคิดว่าท่านป้าโจว
ไม่มีทางทำร้ายท่านกันแน่
ท่านรู้หรือไม่ว่าท่านมีชื่อเสียงเพียงใด
ในหมู่หมอผีลวงโลกพวกนั้น
หลายคนรู้ว่ามีสตรี
สกุลเวินผู้หนึ่งใช้เงินมือเติบ
ทั้งยังหลอกง่าย
ต่างแย่งกันซื้อข้อมูลจากท่านป้าโจว
50 ก้วน 100 ก้วน
ถึงขั้นมีคนยอมจ่าย 200 ก้วน
จ้าวเต๋อเซิงไม่ใช่คนที่จ่ายเงินมากที่สุด
แต่เขาเป็นคนที่ยอมแบ่งผลประโยชน์มากที่สุด
ภายหลัง เงินที่ท่านบริจาคไป
เขาได้สี่ส่วน ท่านป้าโจวได้หกส่วน
ตอนนี้จ้าวเต๋อเซิง
รอพิจารณาคดีอยู่ที่ศาลาว่าการจิงจ้าว
ครึ่งชีวิตหลัง เกรงว่าคงไม่ได้ออกมาอีกแล้ว
แต่ว่า
แต่นางอยู่ในบ้านข้ามาตั้งแต่เล็ก
เติบโตมากับข้า
ค่าแนะนำคน 20 ก้วน
ยันต์หนึ่งแผ่น 50 ก้วน
จัดพิธีบูชาหนึ่งครั้ง 200 ก้วน
ช่างกำไรมหาศาลนัก
เงินทอง
อำนาจ
กาลเวลา
ล้วนเปลี่ยนใจคนได้ดีที่สุด
ทำให้คนที่ท่านเคยคุ้นเคย
กลายเป็นคนที่ท่านไม่รู้จักโดยสิ้นเชิง
ตอนท่านป้าโจวหนีความผิด ถูกข้าสกัดไว้แล้ว
ตอนนี้ถูกขังอยู่ในห้องเก็บฟืน
อย่างไรนางก็เป็นคนข้างกายท่าน
ควรจัดการอย่างไร
ให้พี่สะใภ้ใหญ่ตัดสินใจเถอะ
แต่ข้า...
แต่ข้าฝันเห็นซิวเหวินจริง ๆ
ข้าฝันเห็นเขาจริง ๆ
ข้าก็มักฝันเห็น
ท่านแม่ของข้า
ข้าอยาก... ข้าอยากพบเขาอีกสักครั้งจริง ๆ
แม้เป็นเพียงในฝันก็ยังดี
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ผู้มา หยุดก่อน
อ๋องติ้งมารับตำแหน่งที่ศาลาว่าการจิงจ้าว
ตราประทับกับป้ายประจำตัวเล่า
บังอาจ
ผู้น้อยทำตามกฎ
หวังว่าท่านอ๋องจะไม่ทำให้ลำบากใจ
ให้เขาดู
อ๋องติ้งรับราชโองการ
เข้ารับตำแหน่งผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
เจ้าจะดูหรือไม่
ข้าน้อยไม่กล้า
เชิญท่านอ๋องติ้งขอรับ
เจ้ามายก
ข้าน้อยยังมีงานขอรับ
ต่อไปการหามข้ามารับราชการทุกวัน
ก็คืองานราชการของเจ้า
ขอรับ
(คันฉ่องฉินส่องเที่ยงธรรม)
- คารวะท่านผู้ว่าการ
(เจิ้งจั่วสือ รองผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว)
ข้าน้อยเจิ้งจั่วสือ รองผู้ว่าการ
คารวะท่านผู้ว่าการ
ทั้งสองท่านออกไป
ปฏิบัติราชการตั้งแต่ยามเหม่า
เพิ่งกลับมายามนี้
ได้เรื่องหรือไม่
เรียนท่านผู้ว่าการ
ข้าน้อยติดตามรองผู้ว่าการเจิ้ง
ไปตรวจตราตลาดตะวันออก
เหล่าพ่อค้าไม่พอใจ
เรื่องการเก็บเงินชั่วคราวอย่างยิ่ง
(หลี่อวี้เฟิง ผู้ดูแลทะเบียนราษฎร์)
ถึงขั้นประกาศว่าจะรวมตัวปิดร้านหยุดค้าขาย
ราษฎรหัวแข็งพวกนี้
ข้าเพิ่งรับตำแหน่งวันนี้
สั่งเก็บเงินเมื่อใด
ท่านผู้ว่าการเพิ่งมารับตำแหน่ง
อาจยังไม่ทราบ
เจ้าเป็นคนสั่งเก็บเงินหรือ
เงินคงเหลือในบัญชี
ศาลาว่าการจิงจ้าวใกล้หมดแล้ว
ข้าถามว่า เจ้าเป็นคนสั่งเก็บเงินใช่หรือไม่
ถูกต้อง
เช่นนั้นรบกวนรองผู้ว่าการ
ไปปลอบพ่อค้าเหล่านั้นด้วยตนเอง
หากตลาดตะวันออกปิดร้านหยุดค้าขาย
ก็อย่าโทษข้าที่จะเอาผิดเจ้า
ฐานก่อความวุ่นวายและละเลยหน้าที่
ข้าน้อยรับคำสั่งขอรับ
ยังมีเรื่องใดต้องรายงานอีก
หากไม่มี
(หวังซู่อู่ ขุนนางฝ่ายทหาร
ประจำศาลาว่าการจิงจ้าว)
ท่านคืออ๋องติ้งหรือ
ในศาลาว่าการว่ากันตามตำแหน่งราชการเท่านั้น
เจ้าควรเรียกข้าว่า ท่านผู้ว่าการ
ข้าน้อยหวังซู่อู่ ขุนนางฝ่ายทหาร
คารวะท่านผู้ว่าการ
ทหารและราษฎรอำเภอเสี่ยวสุ่ย
ด่านซุ่ยเสวี่ย ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
รวมถึงดวงวิญญาณอาฆาต 27 ชีวิต
ทั้งจวนสกุลหวังของข้า
ฝากคำทักทายมาถึงท่าน
บังอาจ
ข้าเป็นขุนนางฝ่ายทหาร
ที่ได้รับแต่งตั้งจากกรมขุนนาง
ชั้นเจ็ดล่างรอง
ขอถามว่าท่านนี้มีตำแหน่งราชการใด
ชั้นยศเท่าใด
มีอำนาจใดมาตวาดข้าที่นี่
เจ้า...
ทหารและราษฎรอำเภอเสี่ยวสุ่ย
ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
คำทักทายจากดวงวิญญาณอาฆาต
27 ชีวิตจากทั้งจวนสกุลหวังของเจ้า
ข้า...
รับไว้แล้ว
(จวนอ๋องติ้ง)
ท่านอ๋อง
ฮูหยินใหญ่รอท่านอยู่ที่โถงใหญ่ขอรับ
ครั้งนี้หากไม่ใช่อาหลี
ข้าคงยังถูกปิดหูปิดตาอยู่
เกือบก่อความผิดมหันต์
ตั้งแต่พี่ชายเจ้าจากไป
ข้าก็จมอยู่กับความทุกข์จากการสูญเสียสามี
จนถอนตัวไม่ขึ้น
ละเลยคนข้างกาย ทั้งยังเมินเฉยต่ออู๋โยว
ข้า... ข้าสมควรตายจริง ๆ
พี่สะใภ้อย่ากล่าวเช่นนี้เลย
หากจะว่าผิด ก็เป็นความผิดข้า
ท่านพี่ไม่อยู่
ข้าควรดูแลพี่สะใภ้กับอู๋โยวให้ดี
เป็นข้าประมาทเลินเล่อ
จึงทำให้พี่สะใภ้ตกอยู่ในอันตราย
ทำให้อู๋โยวถูกคนรังแก
จะโทษเจ้าได้อย่างไร
หลายปีมานี้ เจ้าเองก็ลำบากไม่น้อย
ขอเพียงพี่สะใภ้ลุกขึ้นมาได้ก็ดีแล้ว
น้องรอง
เจ้าก็ต้องลุกขึ้นมาเช่นกัน
ไม่ว่าอย่างไร ครอบครัวเราอยู่ด้วยกัน
ขอเพียงปลอดภัยดี ก็สำคัญกว่าสิ่งใด
บัดนี้ยังมีอาหลีเพิ่มเข้ามาอีกคน
ชีวิตของพวกเราต้องดีขึ้นแน่
เช่นนั้นเจ้าช่วยขอบคุณอาหลีแทนข้าด้วย
ข้าขอกลับก่อน
ตอนนี้พระชายาอยู่ที่ใด
พระ...
พระชายาเล่า
เร็ว
รีบยืนให้ดี
ขอโทษเสีย
- พวกเราประพฤติตัวไม่เหมาะสม
- รังแกเพื่อนร่วมสำนัก
- ขอซื่อจื่อโปรดอภัย
(สำนักศึกษาชิงลู่)
เป็นอะไรไป
ข้าจะบอกให้นะ เมื่อครู่ข้าเห็นชัดเจน
พ่อแม่ของเด็กเหล่านั้นโกรธจนกัดฟันกรอด
กลับไปต้องโดนตีแน่
พวกเขาไม่ได้ขอโทษข้าจากใจจริง
ที่พวกเขาขอโทษ
ก็เพียงเพราะสถานการณ์บีบคั้น
ข้ามีบาดแผลติดตัว ฐานะก็สูงกว่าพวกเขา
พวกเขากลัว จึงยอมขอโทษข้า
แล้วอย่างไร
จะสนว่าพวกเขาจริงใจหรือไม่ไปทำไม
วันนี้เจ้าก็แค่ต้องทำให้พวกเขาเข้าใจ
ต่อให้พวกเขาไม่เต็มใจ
เจ้าก็มีปัญญาทำให้พวกเขาขอโทษได้
หากพวกเขาสำนึกผิด เจ้าก็ได้รับคำขอโทษ
หากไม่สำนึก
เจ้าก็เก็บเกี่ยวความหวาดกลัวของพวกเขา
อ้อ
อีกอย่าง เรื่องวันนี้
ก็แค่ลงโทษเล็กน้อยเพื่อเตือนให้หลาบจำ
หากยังกล้าทำอีก
ข้ามีวิธีจัดการพวกเขาอีกมาก
วิธีอะไรหรือ
เยอะแยะเลย อย่างท่านอาของเจ้าไง
ตอนนี้เขาเป็น
ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าวแล้ว
เจ้ารู้หรือไม่ว่าในคุกศาลาว่าการจิงจ้าว
เคยขังพวกคุณชายเสเพลมาแล้วมากมายแค่ไหน
เช่นนั้นพวกเรามิใช่อาศัยอำนาจรังแกคนหรือ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
มีคนทำผิด ทำร้ายผู้อื่น
ศาลาว่าการจิงจ้าว
ไม่ควรคุ้มครองราษฎรในปกครองหรือ
พวกเราก็เป็นราษฎรเหมือนกันนะ
อีกอย่าง
ต่อให้เขาไม่ใช่ผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าว
เขาก็เป็นท่านอาของเจ้า
ข้าก็เป็นพระชายาของเขา
หากพวกเราพบปัญหาใด
เขาก็ควรออกหน้าให้พวกเรา
ท่านอา
พวกเจ้าไปทำอะไรมา
ไปทวงหนี้มา
ท่านอาสะใภ้พาข้าไปสำนักศึกษา
ให้เพื่อนร่วมสำนักที่รังแกข้าขอโทษข้า
หากอยู่สำนักศึกษาแล้วอึดอัด
ก็ไปหอฉงเหวินเถอะ
ข้าฝากฝังไว้แล้ว ต้นเดือนหน้าก็ไปได้
ข้าไม่ไป ข้าไม่กลัวพวกเขาหรอก
ใช่แล้ว ไม่กลัว
เช่นนั้นข้าจะจัด
องครักษ์จวนอ๋องให้เจ้าสองคน
ขอบคุณท่านอา ไม่ต้องขอรับ
ท่านอาสะใภ้บอกให้อาติงติดตามข้า
เช่นนั้นส่งเด็กติดตามที่เป็นวรยุทธ์ให้เจ้า
เด็ก ๆ ตีกัน
ไม่จำเป็นต้องใช้ยอดฝีมือยุทธภพหรอก
อาติงคนเดียวก็พอแล้ว
กินข้าวเถอะ
เป็นอะไรไป โดนลวกหรือ
ไม่เป็นไร
พระ... พระชายา ช่วงนี้ท่านอ๋องงานยุ่ง
ร้อนในกำเริบ จึงเป็นแผลในปาก
ตอนอยู่บนเขา
ฤดูหนาวข้าแทบไม่ได้กินผักเขียว
มักเป็นร้อนในบ่อย ๆ
จึงพกยาติดตัวไว้เสมอ
ข้าช่วยทายาให้ท่านนะ
ไม่ต้อง พวกเจ้ากินก่อนเถอะ
อ้าปาก
ข้างนี้
ตรงนี้หรือ
หาเจอแล้ว
ยานี้ข้าทำเอง
จึงไม่ขมเลยสักนิด
ก่อนหน้านี้ท่านอ๋อง
เอาแต่อุดอู้อยู่ในห้องทั้งวัน
แม้แต่แสงแดดก็ไม่เห็น
แถมท่านยังไม่ชอบกินข้าวอีก
ท่านทำตัวแบบนี้ เป็นร้อนในง่ายที่สุดแล้ว
เสร็จแล้ว
คืนนี้ยังต้องทายาอีกครั้งด้วย
ข้าทำเองได้
ได้
เมื่อครู่ข้าเจอพี่สะใภ้ในจวน
นางฝากข้ามาขอบคุณเจ้า
แล้วท่านเล่า
ท่านขอบคุณข้าแทนพี่สะใภ้
แล้วตัวท่านไม่ขอบคุณข้าหรือ
ขอบ...
ช่างเถอะ เราเป็นสามีภรรยากัน
พี่สะใภ้ของท่านก็คือพี่สะใภ้ของข้า
หลานชายของท่านก็คือหลานชายของข้า
ดังนั้นไม่ต้องขอบคุณแล้ว
กินอันนี้ ช่วยลดร้อนในได้
เจ้าก็กินด้วยสิ
เจ้าก็กินด้วย
โม่ซิวเหยา
ข้าช่วยรักษาขาให้ท่านนะ
ท่านเฮ่อไหลแห่งหลีซานเป็นยอดฝีมือ
ด้านการแพทย์ที่มีชื่อเสียงเลื่องลือ
ท่านเคยเขียน "ตำราว่าด้วยบาดเจ็บและโรคภัย"
ท่านเคยได้ยินหรือไม่
ข้าเคยเรียนวิชารักษา
อาการบาดเจ็บของกระดูกกับเขามา
ตอนอยู่บนเขา ข้าก็เคยรักษาอาการเช่นนี้
ข้าเห็นอาจิ่นประคองท่านลุก ๆ นั่ง ๆ ทุกวัน
ขาของท่านยังพอรับน้ำหนักได้บ้าง
ไม่ได้ไร้ความรู้สึกเสียทีเดียว
ท่านให้ข้าลองดู บางทีอาจยังมีโอกาสก็ได้
ท่านอา ท่านอาสะใภ้ ข้าอิ่มแล้ว
พวกท่านค่อย ๆ กิน ข้าไปซื้อของหวานก่อน
ท่านอ๋อง อู๋โยวไปคนเดียวไม่ปลอดภัย
ข้าไปคุ้มครองเขาเองขอรับ ไปกัน
- พระชายา
- ไปเถอะ
เช่นนั้นบ่าว...
ทำไมต้องไปด้วย
ท่านอ๋องจะกริ้วแล้ว
ลดร้อนใน
เว่ยจวง ผู้ดูแลร้านของข้า ท่านรู้จักสินะ
เขาเป็นศิษย์พี่ของข้าที่สำนักศึกษาหลีซาน
ขาของเขาเคยบาดเจ็บ เดินกะเผลกมาหลายปี
ตอนนี้ก็เป็นข้าที่รักษาให้เขา
เขาบอกว่าวิธีรักษาของข้า
ได้ผลกว่าท่านหมอเสียอีก
อาการปวดทุเลาลงไม่น้อยแล้ว
ข้าจำได้ว่าขาท่านยามฟ้าครึ้มก็ปวด
ใช่หรือไม่
กินข้าวก่อนเถอะ
เรื่องนี้ไว้ค่อยว่ากันภายหลัง
ก็ได้
(เรือนทุ่ยซือ)
คุณหนู อย่าใจร้อนไปเลยเจ้าค่ะ
ข้าไม่ร้อนใจ
วันคล้ายวันเกิดฮูหยินผู้เฒ่า
มอบเครื่องหยกชิ้นนี้เหมาะที่สุด
ฮูหยินผู้เฒ่าต้องดีใจแน่
ราคานี้ได้หรือไม่
ของชิ้นนี้ไม่เลวจริง ๆ
ทั้งสองท่านตาถึงจริง ๆ
ชิ้นนี้งามทีเดียว
ฮูหยินกับคุณชายยังอยากดูสิ่งใดอีก
ลายพู่กันหนักแน่นชุ่มชื้น
กลิ่นอายหมึกอวลละมุน
นับเป็นผลงานชั้นดี
ปีก่อนตอนอยู่ซูโจว
ก็ได้ยินว่าของแท้หายากยิ่ง
ดูสีเคลือบแดงคล้ายโลหิต
ท่านดูดาบเหล็กห่วงด้ามนี้สิ
ตัวอักษรจ้วนสลักลึกตรงโคนดาบ
มา ท่านดูสิ
ตราประทับบนลายเซ็นนี้ผ่านมาร้อยปี
ก็ยังเห็นชัดเจน
ข้าฝากพวกพ้องในกลุ่มขนส่งทางน้ำ
เสาะหาภาพนี้มาจากเรือนเก่าแถบเจียงหนาน
หากท่านนำไปแขวนไว้ในโถง
ย่อมเพิ่มความสง่างามขึ้นหลายเท่า
ขายต่อก็ยิ่งมีค่ามหาศาล
อาโจว ไม่เช่นนั้นเก็บของล้ำค่าไว้ก่อนเถอะ
ขอรับ
อย่า ๆ ๆ ข้าเอา ข้าเอา
ขอบคุณแขกผู้มีเกียรติที่เมตตา
ทั้งสองท่านเชิญทางนี้
พระชายา พวกเรากำไรใหญ่อีกแล้ว
เมื่อครั้งศิษย์พี่เว่ยจวง
อยู่สำนักศึกษาหลีซาน
ก็มีชื่อเสียงเรื่องจำได้ไม่ลืม
เชี่ยวชาญการคำนวณ
รอบรู้วิถีการค้า
จนชื่อเสียงเลื่องลือไปไกล
หากเข้ารับราชการ
ย่อมก้าวหน้าเฟื่องฟูไม่ยาก
การดูแลร้านค้าไม่กี่แห่ง
สำหรับเขาก็เป็นเพียง
เรื่องเล็กน้อยที่ทำได้ง่ายดาย
ท่านเว่ยเก่งจริง ๆ
ฆ่าคนแล้ว
อาสาม
ไม่เห็นข้า ทุกคนไม่เห็นข้านะ
เย่เหวินเซิน เจ้าโจรสุนัข
เย่เหวินเซิน ออกมาเดี๋ยวนี้
หลบไปไหนแล้ว แน่จริงก็ออกมาสิ
เห็นเขาหรือไม่
ไม่เห็น
อย่าให้ข้าหาเจอเชียว
หาเจอเมื่อไรจะแล่เจ้าเป็น ๆ
เย่เหวินเซิน
ออกมาเดี๋ยวนี้
ข้าเห็นมีคนไปทางนั้น
ทางไหน
ทางนั้น
ขอบคุณมาก
(หอเซิ่นเต๋อ)
ตกลงเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
มันเป็นเรื่องเข้าใจผิด
หวังฮูหยินหวังผู้นี้
หรือก็คือภรรยาของเจ้าร่างยักษ์จอมโง่นั่น
นางมาที่ร้านข้า...
ไปจุดธูปขอพรที่ร้านข้า
นางศรัทธามาก ทั้งยังใจป้ำมากด้วย
อาสามเป็นคนอย่างไร เจ้าก็รู้
คบหากับใคร ก็ล้วนเปี่ยมด้วยใจสำนึกบุญคุณ
ข้าก็แค่ดีกับนางมากขึ้นหน่อยเดียว
คนในละแวกก็เริ่มลือกันไปทั่ว
ว่าข้ากับนางมีเรื่องสกปรกผิดศีลธรรมกัน
เจ้าร่างยักษ์ซื่อนั่นกลับเชื่อจริง ๆ
ดึงดันจะมาหาเรื่องข้าให้ได้
ข้าคิดว่า จะคุยก็คุย
ผลคือข้ายังไม่ทันอ้าปาก
เขาก็ชักดาบจะฟันใส่ข้าแล้ว
โชคดีที่อาสามผู้นี้ไหวตัวทัน
ไม่เช่นนั้นคงไม่ใช่แค่หัวหลุดจากบ่า
แต่คงถูกสับเป็นชิ้น ๆ กลางตลาดแล้ว
แล้วสรุปมีหรือไม่มี
มี
จะมีได้อย่างไร
หน้าตาของหวังฮูหยิน ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
พวกเจ้าไม่เคยเห็นนาง นาง...
ต่อให้นางยอม ก็ต้องดูว่าข้ายอมด้วยหรือไม่
ข้าคงกลับหออายุยืนไม่ได้แล้ว
ที่บ้านก็ถูกคนจับตาไว้แล้ว
หลานอา ให้อาสาม
ไปหลบภัยที่จวนของเจ้าสักหน่อยเถอะ
ขอพักสักระยะ
อยู่ที่จวนข้าก็ไม่เป็นไรหรือ
ที่จวนของเจ้าจะมีเรื่องอะไรได้
นั่นคือจวนอ๋องติ้งเชียวนะ
สามีเจ้าเป็นอ๋องติ้ง
ตอนนี้ยังเป็นผู้ว่าการศาลาว่าการจิงจ้าวอีก
ต่อให้ให้ความกล้าเขา เขาก็ไม่กล้าหรอก
อาสามวางแผนไว้หมดแล้ว ข้ายังปฏิเสธได้หรือ
เอาจริงนะ อย่างไรก็เป็นหลีเอ๋อร์
ที่รักอาสามที่สุด
พระชายา บ่าวเรียกรถม้าก่อนนะเจ้าคะ
หลีเอ๋อร์ อาสามคิดดูแล้ว
ข้ากลับไปเอาของที่หออายุยืนหน่อย
คราวนี้ไปอยู่ที่จวนเจ้า
คงต้องพักอยู่สักระยะ
เจ้ากลับไปก่อนนะ
อาสามไม่กลัวเจอ
เจ้าหนี้คนนั้นของท่านแล้วหรือ
อาสามมีประตูหลัง
ก็ได้ ข้ากลับไปให้คนจัดห้องไว้ก่อน
หลีเอ๋อร์เด็กดี
พระชายา
เย่หลี
ท่านผู้นี้ก็คือหลานเขยสินะ
สมแล้วที่สูงศักดิ์ดั่งชินอ๋องอาภรณ์ม่วง
คาดสายหยกราวเทพสวรรค์
ท่านนี้คืออาสามของข้า
เจ้าของหออายุยืน เย่เหวินเซิน
หลานเขย
ช่วงนี้อาสามอาจต้อง
ไปรบกวนที่จวนท่านสักระยะ
วันนี้รีบออกจากบ้าน
ไม่ได้พกของขวัญพบหน้ามา
ที่หอของอาสามมีชาดี
เป็นเหมิงติ่งสือฮวาชั้นเลิศ
รอข้านะ เดี๋ยวข้ากลับไปเอามาให้
ประตูหลังอยู่ตรงนี้ใช่หรือไม่
รอข้านะ
เมื่อครู่เขาบอกว่าจะมาขอพักหรือ
ใช่
ช่วงนี้อาสามของข้าก่อปัญหาไว้นิดหน่อย
มีคนดักอยู่หน้าหออายุยืน
ตะโกนจะฆ่าจะแกงทั้งวัน
เขาไม่กล้ากลับไป
จึงคิดจะมาหลบภัยที่จวนเรา
แล้วเหตุใดเขาไม่หนีกลับจวนสกุลเย่เล่า
ในจวนสกุลเย่ คนที่มีหน้ามีตาที่สุด
ก็คือท่านลุงใหญ่ของข้า
แต่เมื่อเทียบกับท่าน
ก็เป็นเพียงขุนนางเล็กเท่าเมล็ดงาเมล็ดถั่ว
อาสามของข้าก็ไม่โง่
ย่อมต้องหาคนที่พึ่งพาได้มากกว่าอยู่แล้ว
ท่านคงไม่ว่าอะไรใช่หรือไม่
เขาเป็นอาสามของเจ้า
เจ้าเชิญกลับบ้าน ข้าจะมีความเห็นอะไรได้
ท่านอ๋อง
งานที่ศาลาว่าการจิงจ้าวเสร็จแล้วหรือ
มา ขึ้นรถเถอะ กลับจวนด้วยกัน
ดี
ขอบคุณ ๆ
ลิงหนีไปแล้ว
เป็นอะไรไป
อาหลี
เย่หลี เย่หลี ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เกิดอะไรขึ้น
ขออภัยจริง ๆ ทำให้พวกท่านตกใจแล้ว
นี่มันอะไรกัน รีบจับลิงของเจ้าไว้สิ
ไม่เป็นไรแล้ว ๆ
อาจิ่น กลับจวน
(จวนอ๋องติ้ง)
ชิงซวง เป็นอะไรไป
คุณหนู มีลิงเจ้าค่ะ
ลิงหรือ เป็นไปไม่ได้
ลิงตัวนั้นถูกคนเร่แสดงลิงพากลับไปแล้ว
จริง ๆ บ่าวเห็นจริง ๆ
มันอยู่ในลาน อยู่ตรงนั้น
มันกัดบ่าวด้วย
อย่ากลัว มีข้าอยู่
มีลิง
ไม่มีนี่
ชิงซวง
ชิงซวง เจ้าอยู่ไหน
ใครน่ะ
พระชายา ท่านมาทำอะไรคนเดียวที่นี่ขอรับ
ลิง
ลิงไปไหนแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
มีลิง
เยอะมาก มีลิงเต็มไปหมด
หาไม่เจอเลย
ท่านอ๋อง
บาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
พี่สะใภ้ไม่ต้องห่วง ข้าไม่เป็นไร
น้องรองบอกว่าเจ้าเห็นลิงในจวนหรือ
ท่านอาสะใภ้ต้องมองผิดแน่
ในเมืองหลวงมีการคุ้มกันแน่นหนา
จวนอ๋องก็มีกำแพงสูงล้อมรอบ
ไม่มีลิงมาอาละวาดได้หรอก
ที่ภูเขาจำลองมุมตะวันตกของเรือนหลัง
มักมีอีกาเหมันต์มาเกาะอยู่
ไม่ใช่อีกาเหมันต์ มันคือลิง
ข้าไม่ได้มองผิด มีลิงจริง ๆ
ข้ารู้ว่าพวกท่านไม่เชื่อ
แต่ข้า...
ช่างเถอะ
ไม่พูดแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่ง ให้ทั้งจวนคุมเข้ม
เจ้าพาคนไปค้นรอบจวนอย่างละเอียดอีกครั้ง
ขอรับ
เช่นนั้นข้า... ข้ากับอู๋โยวกลับห้องก่อน
เจ้าพักผ่อนดี ๆ นะ
ท่านอาสะใภ้ หลานขอตัวขอรับ
พระชายา ท่านเป็นอะไรมากหรือไม่เจ้าคะ
เช่นนั้นให้บ่าวตามท่านหมอ
มาดูอาการท่านดีหรือไม่เจ้าคะ
ให้พระชายาพักผ่อนก่อนเถอะ
เจ้าค่ะะ
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยพูดว่า
บนเขาหลีซานก็มีลิง
พวกมันจะแอบเข้าไปในสำนักศึกษาหรือเปล่า
ใช่
พวกมันมักเข้าไปขโมยของ
ไม่เพียงขโมยอาหารที่ข้าทำ
แต่ยังขโมยหนังสือของข้าด้วย
สำนักศึกษาหลีซานมีคนมากมายเพียงนั้น
พวกมันไม่กลัวคน ทั้งยังกล้าขโมยของด้วยหรือ
ลิงพวกนั้นใจกล้ามาก
ข้ายังเคยถูกพวกมันกัดจนบาดเจ็บด้วย
ดูสิ
ไม่เป็นไร
ข้าให้อาจิ่นตรวจตราเรือนหลังแล้ว
เจ้าพักผ่อนให้ดีก่อน
ข้ารับรองว่าจะไม่มีลิงมาทำให้เจ้าตกใจอีก
ข้านอนไม่หลับ
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
เจ้าหลับแล้วข้าค่อยไป
ท่านอ๋อง ค้นหาทั่วจวนแล้ว ไม่พบลิงเลยขอรับ
บางทีพระชายาอาจมองผิดก็ได้
เพิ่มกำลังคน ตรวจตราตลอดคืน
ขอรับ
(เรือนทุ่ยซือ)
เทียบเชิญจากจวนอ๋องหลีหรือ
เป็นพระชายาอ๋องหลีหรือ
นางถึงกับเชิญท่านไปล่องเรือสำราญ
ที่ทะเลสาบเฉิงซินด้วยหรือเจ้าคะ
ข้าไม่ไป
(เทียบเชิญจากต่งมู่ จวนอ๋องหลี)
พระชายายังถูกฝันร้ายรบกวนอยู่หรือไม่เจ้าคะ
ข้าบอกแล้วว่าไม่ใช่ฝันร้าย
แต่ข้าเห็นลิงมากมายในจวนอ๋อง
เจ้าค่ะ ๆ ๆ อย่างไรไม่ว่าจะจริงหรือไม่
บ่าวว่าท่านอ๋องเชื่อแล้ว
เหตุใดจึงพูดเช่นนี้
บ่าวได้ยินอาจิ่นบอกเจ้าค่ะ
ว่าวันนี้พอท่านอ๋องไปถึงศาลาว่าการจิงจ้าว
ก็ออกคำสั่งทันที
ห้ามคนในเมืองเร่แสดงลิงอีก
นี่ไม่ใช่เพราะกลัวท่านเจอลิง
แล้วตกใจอีกหรอกหรือเจ้าคะ
ออกคำสั่งหรือ
เรื่องเช่นนี้
ศาลาว่าการจิงจ้าวมีอำนาจยุ่งด้วยหรือ
เขาบอกให้ไป คนเขาก็ไปแล้วหรือ
ถึงจะบอกว่าออกคำสั่ง แต่จริง ๆ คือ
ท่านอ๋องควักเงินเอง จ่ายชดเชยให้
คนของศาลาว่าการจิงจ้าว
ไปมอบให้ทีละบ้านเลยนะเจ้าคะ
พอพวกเขาได้เงิน
ย่อมยินดีไปที่อื่นอยู่แล้วเจ้าค่ะ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ท่านจะคิดว่าไม่งามหรือไม่
ไม่หรอก รู้สึกเย็นหรือไม่
ท่านนี้คงเป็นเจ้าสาวของอ๋องติ้งสินะ
อาจารย์ใหญ่สวีแต่งตำรามานับไม่ถ้วน
เหตุใดสิ่งที่พูดกับสิ่งที่ทำ
จึงต่างกันโดยสิ้นเชิงเล่า
ขอเพียงมีเจ้าอยู่ด้วย ที่ใดก็เป็นที่ที่ดี
ยามพูดคำเหล่านี้ ไม่รู้สึกว่าน่าขันหรือ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪